

<!-- ====================2014/100-milhoes-de-dolares-em-droga/index.html -->
<pub>
#TAG: tag:{Apreensão} tag:{Droga} tag:{EUA} tag:{São Tomé e Príncipe} tag:{narcotráfico} 
#ID:{post-1643 post type-post status-publish format-standard has-post-thumbnail hentry category-lusofonia tag-apreensao tag-droga tag-eua tag-sao-tome-e-principe tag-narcotrafico}
Lusofonia

100 milhões de dólares em droga

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
PARTILHE VIA:     
#DATE: [116eb] Redacção F8 — 30 de Setembro de 2014
[aaa15]

Um navio de carga com bandeira são-tomense que transportava mais de cem milhões de dólares em
droga foi apresado há cerca de três semanas pela marinha dos EUA, revelou hoje uma fonte
governamental são-tomense.

Segundo a mesma fonte, o navio de nome Borocho, capturado nas águas da América Central, continha
muita droga, cujo valor ronda mais de 100 milhões de dólares”, além de outras mercadorias ilegais.
A embarcação estava matriculada sob o número 003651 nas águas da América Central.

Num comunicado do Conselho de Ministro distribuído esta semana indica-se que “o  Governo foi
informado que no dia 07 deste mês as competentes autoridades da Guarda Costeira em parceria com as
cooperações de países amigos deram início a diligências para interceptar no navio de carga de nome
Borocho, supostamente registado com bandeira são-tomense”.

O governo não dá mais pormenores, adiantando apenas que o referido navio é desconhecido do
Instituto Marítimo e Portuário de São Tomé e Príncipe (IMAP-STP), a única instituição vocacionada
para registar navios e atribuir bandeira são-tomense.

“Neste momento, o referido navio com registo ilegal foi apresado e encontra-se sob custódia com
estatuto de embarcação sem nacionalidade”, refere-se no comunicado do governo são-tomense.

Sublinha-se ainda que “perante a gravidade deste caso”, que afecta “a imagem do país, o conselho de
ministros insta as autoridades competentes do sector no sentido de prosseguirem com as
investigações, identificar cumplicidades e prevaricadores para efeitos de procedimento disciplinar
e criminal”.

A nível interno em São Tomé, as autoridades não revelam pormenores deste caso, mas sabe-se que o
navio transportava 700 quilos de cocaína e que foram detidos 13 tripulantes.

A embarcação é de origem do Panamá e a documentação que as autoridades do arquipélago dizem ser
falsas foram emitidos em 23 de Julho último e é válida até a mesma data de 2018.





Etiquetas: ApreensãoDrogaEUASão Tomé e Príncipenarcotráfico
</pub>


<!-- ====================2014/140-milhoes-de-dolares-para-dois-petroleiros/index.html -->
<pub>
#TAG: tag:{Sonangol} tag:{coreia do sul} tag:{petroleiros} 
#ID:{post-5702 post type-post status-publish format-standard has-post-thumbnail hentry category-economia category-destaque tag-sonangol tag-coreia-do-sul tag-petroleiros}
EconomiaDestaque

140 milhões de dólares para dois petroleiros

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
PARTILHE VIA:     
#DATE: [116eb] Redacção F8 — 11 de Dezembro de 2014
140 milhões de dólares para dois petroleiros - Folha 8

A Sociedade Nacional de Combustíveis de Angola (SONANGOL) assinou hoje, em Seul, Coreia do Sul, um
acordo para a construção de dois navios petroleiros, orçados em 140 milhões de dólares, que deverão
ser entregues em 2017.

O acordo foi rubricado pelo Presidente do Conselho da Administração da SONANGOL, Francisco de Lemos
José Maria e o seu homólogo sul-coreano, da DSME, Ko Jae-Ho.

Uma nota de imprensa da concessionária angolana refere que os navios designados Suezmax, terão
156.290 toneladas métricas cada um, 274 metros de cumprimento, 48 metros de largura e uma altura de
23,7 metros.

O documento salienta que a empresa norueguesa DNV-GL está encarregue de acompanhar e classificar o
processo de fabrico das referidas embarcações, garantindo que são respeitados os parâmetros
convencionais.

A SONANGOL possui presentemente em construção nos mesmos estaleiros dois navios sonda de
perfuração, que deverão ser entregues, respectivamente, no quarto trimestre de 2015 e no segundo
trimestre de 2016.

O investimento, segundo a concessionária angolana, visa reforçar a exploração petrolífera em águas
profundas, ultra-profundas e no pré-sal é o objectivo da construção desses dois navios, adianta a
nota, sublinhando que o recurso à Coreia do Sul foi feito por se tratar de um país líder mundial na
engenharia de construção naval.

Angola é o segundo maior produtor de petróleo da África subsaariana.





Etiquetas: Sonangolcoreia do sulpetroleiros
</pub>


<!-- ====================2014/1-500-desalojados-pelas-chuvas-no-zaire/index.html -->
<pub>
#TAG: tag:{Angola} tag:{Desalojados} tag:{chuvas} tag:{zaire} 
#ID:{post-4816 post type-post status-publish format-standard has-post-thumbnail hentry category-sociedade tag-angola tag-desalojados tag-chuvas tag-zaire}
Sociedade

1.500 desalojados pelas chuvas no Zaire

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
PARTILHE VIA:     
#DATE: [116eb] Redacção F8 — 21 de Novembro de 2014
1.500 desalojados pelas chuvas no Zaire - Folha 8

Mais de 1.500 pessoas ficaram desalojadas na província do Zaire, no norte do país, na sequência das
fortes chuvas que se têm feito sentir naquela zona, informaram hoje fontes dos bombeiros.

De acordo com dados divulgados pelo serviço provincial de protecção civil e bombeiros do Zaire, as
chuvas destruíram nas últimas horas 168 casas, de construção básica, em quatro municípios.

Desde a madrugada de terça-feira que se registam vários episódios de mau tempo, nomeadamente chuva
forte, em diferentes províncias angolanas, sobretudo no litoral.

No Zaire, a situação corresponde a 1.536 pessoas “ao relento” em várias comunas destes municípios,
nomeadamente no Soyo, segundo a mesma informação. Há ainda registo de inundações em cerca de 90
casas, num complexo habitacional e numa igreja da província.

Não foram divulgadas informações sobre vítimas na sequência destas chuvas naquela zona, apenas o
apelo das populações, ao Estado, para o fornecimento de materiais de construção para recuperar as
habitações.

Na última época das chuvas em Angola, entre 2013 e 2014, registou-se a morte de 152 pessoas,
segundo um relatório provisório divulgado em Junho último em Luanda.

O documento identificou ainda a destruição de 6.317 residências e 353 infra-estruturas públicas e
privadas, afectando “mais de 70 mil pessoas em todo o pais”.

Foto de arquivo





Etiquetas: AngolaDesalojadoschuvaszaire
</pub>